Diabetes Disease Prediction Using Machine Learning on Big Data of Healthcare

--- notes 

-Heron Carlos Gonçalves 


Contextualização:
COR: AMARELO 

1. Contextualização: em que área do conhecimento o artigo se encaixa? Qual o contexto geral da utilização/aplicação dessa pesquisa? Qual é o problema?


1.1 - Em que área do conhecimento o artigo se encaixa?
	Este artigo tem como contexto a área de Saúde, aplicando conceitos de ML, Big Data nas pesquisas de doenças.

1.2 - Qual o contexto geral da utilização/aplicação dessa pesquisa?	
	Este artigo e as pesquisas/modelos desenvolvidos tem como objetivo construir um modelo de classificação utilizando a ferramenta WEKA para prever Diabetes, empregando Naive Bayes, SVM, RFC e Arvore de Decisão - CART simples.
	A pesquisa espera recomendar o melhor algoritmo baseado em resultado de desempenho eficiente para a previsão da doença do diabetes. Os resultados experimentais de cada algoritmo usado no conjunto de dados foram avaliados. Observa-se que a SVM executou melhor na previsão da doença com precisão máxima.

COR: VERMELHO 	
1.3 - Qual é o problema?
	Os indices da OMS apontam um enorme crescimento do nr. de Pacientes Diabéticos em todo o mundo ano a ano, o artigo propoem o uso de algoritmos para aperfeiçoar e acelerar a previsão de diabetes auxillando no tratamento e redução de custos.


4 algoritmos de aprendizado supervisionado 


2. Trabalhos relacionados


COR: VERDE CLARO

2.1 -  Soluções existentes: quais os artigos que já investigaram esse problema ?

	Artigos \ Estudos de Casos - Analytics 

	[11] Niharika G. Maity, Dr. Sreerupa Das, ”Machine Learning for Improved
	Diagnosis and Prognosis in Healthcare”, IEEE 2017
	[12] Emrana Kabir Hashi, Md. Shahid Uz Zaman , Md. Rokibul Hasan, ”An
	Expert Clinical Decision Support System to Predict Disease Using Classification Techniques”, International Conference on Electrical, Computer
	and Communication Engineering (ECCE), February 16-18, 2017, IEEE
	[17] Dr.Neeraj Bhargava, Sonia Dayma, Abishek Kumar, Pramod Singh, ”An
	Approach for Classification using Simple CART Algorithm in Weka”,
	2017 11 th International Conference on Intelligent Systems and Control
	(ISCO)“ , IEEE 2017
	[18] Dhomse Kanchan B., Mr. Mahale Kishor M, ”Study of Machine
	Learning Algorithms for Special Disease Prediction using Principal
	Component Analysis”, 2016 International Conference on Global Trends
	in Signal Processing, Information Computing and Communication, IEEE
	2016
	[19] Munaza Ramzan, ”Comparing and Evaluating the Performance of
	WEKA Classifiers on Critical Diseases” , 2016 1st India International
	Conference on Information Processing (IICIP), IEEE 2016
	[20] Amrita Naik, Lilavati Samant, ”Correlation review of classification algorithm using data mining tool: WEKA , Rapidminer , Tanagra ,Orange
	and Knime”, International Conference on Computational Modeling and
	Security (CMS 2016), Procedia Computer Science 85 ( 2016 ) 662 –
	668
	[21] Aiswarya Iyer, S. Jeyalatha and Ronak Sumbaly, ”Diagnosis Of Diabetes Using Classification Mining Techniques”, International Journal of
	Data Mining & Knowledge Management Process (IJDKP) Vol.5, No.1,
	January 2015



COR: CINZA CLARO
2.2 -  Solução mais próxima: qual é a melhor e/ou solução mais próxima ao problema apresentado ?

	[21] Aiswarya Iyer, S. Jeyalatha and Ronak Sumbaly, ”Diagnosis Of Diabetes Using Classification Mining Techniques”, International Journal of
	Data Mining & Knowledge Management Process (IJDKP) Vol.5, No.1,
	January 2015


Gap: 
COR: LARANJA 

3. Gap: qual a principal/is limitações da(s) solução(ões) existente(s)? O que não foi investigado? Quais aspectos do problema ainda não estão claros? Por que as abordagens existentes podem ser falhas?


3.1 - Qual a principal/is limitações da(s) solução(ões) existente(s)?
 	As principais limitações das soluções existentes para prevenção de diabetes apresentadas, são os numeros de algoritmos utilizados em comparação com o metodo aplicado neste artigo, o metodo utilizado neste artigo utiliza 4 algoritmos de classificação ( Naive Vayes, SVM, RFC e Arvore de Decisão ) enquanto os demais utilizam 1 ou 2.
	
	
3.2 - O que não foi investigado? 
	Os artigos/modelos de referencia não mencionam no artigo em questão se utilizaram features ( caracteristicas ) que avaliam se existem casos de diabetes na familia, rotina de atividades fisicas, fumante ou não, etc...


3.3 - Quais aspectos do problema ainda não estão claros? Por que as abordagens existentes podem ser falhas?
	Não estão claros se features de relevancia na prevenção de diabetes foram consideradas nos estudos anteriores, tais como casos familiares, consumo de bebidas alcoolicas, fumo e uso de alimentos condimentados, má alimentação.





Hipotese:
COR : AZUL CLARO 

4. Hipótese ou questão de pesquisa: dado a limitação / problema listado anteriormente, o autor argumenta que há uma forma de fazer diferente que talvez resolva o problema, ou ainda atinja resultado melhor ou que investigue algum aspecto?

4. - dado a limitação / problema listado anteriormente, o autor argumenta que há uma forma de fazer diferente que talvez resolva o problema, ou ainda atinja resultado melhor ou que investigue algum aspecto?
	Os autores utilizam um numero de algoritmos superior aos artigos/modelos utilizados como referencia possibilitando uma melhoria na acuracia dos resultados de predição de diabetes.



Objetivos:
COR: ROXO 

5. Objetivos: dada a hipótese, como o autor pretende provar que ela é verdadeira ou falsa?


5. dada a hipótese, como o autor pretende provar que ela é verdadeira ou falsa?
	Os autores pretendem provar a hipotese do uso de um numero maior de algoritmos para a prevenção de diabetes com base nos resultados obtidos através dos modelos aplicados e resultados alcançados.






6. Metodologia:
	COR : ROSA
	
6.1. - Qual o tipo de revisão realizada: narrativa, sistemática, integrativa, ou outro tipo?
	A Revisão realizada no artigo se trata da Narrativa pois não utiliza criterios explicitos e sistematicos para a busca e analise critica do artigo, não aplica estratégias de busca sofisticadas e exaustivas nos estudos anteriores e a seleção desses estudos e a interpretação das informações seguem a subjetividade dos autores do artigo em questão.
	Ocorreu um quadro comparativo dos estudos anteriores porem sem apronfundamento nem menção de features comparativas entre os estudos.
	

6.2 -  Quais são as amostras, as variáveis, tipo de pesquisa e as métricas utilizadas?
	Aqui está a descrição do conjunto de dados que foi usado comouma entrada para classificadores implementados usando
	4 algoritmos. O nome do conjunto de dados que foi considerado é Pima Banco de dados de diabetes dos índios coletado no	National Instituto de Diabetes e Doenças Digestivas e Renais. O número total de instâncias é 768 e o tamanho é 37
	KB. O numero de atributos são 9 incluindo a classe alvo atributo. o numero de amostras para teste positivo	são 268 e o numero para teste negativo são 500. O pré-processamento de dados é realizado automaticamente pela ferramenta WEKA. A seguinte tabela TABELA II descreve os 9 atributos do conjunto de dados de diabetes.


6.3 -  Como foi realizada a coleta e análise de dados?
	O Pré-processamento do conjunto de dados de entrada para diabetes foi realizado na ferramenta WEKA, foi realizado a divisão percentual de 70% para dividir conjunto de dados como conjunto de treinamento e conjunto de teste.
	Selecionados os algoritmos de aprendizado de máquina, ou seja Naive Bayes, SVM, RFC e Arvore de Decisão-CART.
	Construido o modelo do classificador para os mencionados algoritmos de aprendizado de máquina com base
	no conjunto de treinamento.
	Realizado os Testes dos modelos de classificação para o algoritmo de aprendizado de máquina baseado em conjunto de teste.
	Realizado a avaliação de comparação dos resultados de desempenho obtidos para cada classificador.
	Depois de analisar com base em várias medidas conclui o algoritmo de melhor desempenho.
	O modelo do classificador proposto foi construído usando	WEKA ferramenta e com base na execução bem-sucedida
	de cada etapa, podemos avaliar os resultados experimentais.
	De acordo com a figura 9 que apresentam as medidas de classificação de todos os 4 classificadores e os dados apresentados na Tabela IV,  a precisão do SVM é a mais alta, que é 0,7913.



--Estudos de Casos - Analytics 
